# haskell-practice
## Gaussian reduce algorithm
  СЛАУ или Система линейных алгебраических уравнений - это система уравнений, каждое из которых является линейным.   
  Решение СЛАУ - это нахождение значений переменных, которые     удовлетворяют всем уравнениям системы.
  Алгоритм Гаусса - это метод элементарных преобразований над матрицей коэффициентов и свободных членов, который позволяет решить СЛАУ.  
  Его суть заключается в последовательном исключении переменных из уравнений системы до тех пор, пока не останутся только уравнения с одной переменной.

  Теперь перейдем к объяснению метода. Итак, имеется система линейных уравнений:
  ```
  a11*x1 + a12*x2 + ... + a1n*xn = b1  
  a21*x1 + a22*x2 + ... + a2n*xn = b2  
  ...  
  am1*x1 + am2*x2 + ... + amn*xn = bm
  ```  
  где a - коэффициенты, b - свободные члены, x1,x2,...,xn - переменные.
  Процесс решения СЛАУ методом Гаусса можно разделить на два этапа: прямой ход и обратный ход.  
  Прямой ход заключается в последовательном исключении переменных из уравнений системы до тех пор, пока не останутся только уравнения с одной переменной.  
  Переменная исключается из всех уравнений, кроме первого, заменой уравнений следующего вида:  
  ```
  a21/a11*row1 - row2 -> row2
  a31/a11*row1 - row3 -> row3
  ...
  an1/a11*row1 - rown -> rown
  ```
  Здесь row - i-я строка матрицы коэффициентов.  
  
  Затем, делим второй элемент следующей строки матрицы коэффициентов на новый a22 и вычитаем строку со вторым элементом из всех последующих строк. Это приводит к тому, что второй столбец
  матрицы коэффициентов становится равным столбцу свободных членов.  
  
  Мы повторяем этот процесс для каждой переменной, пока не получим треугольную матрицу.  
  
  Обратный ход заключается в решении системы уравнений с помощью обратного прохода метода Гаусса. Начинаем с последнего уравнения, которое уже содержит единственную переменную. Затем    
  используем это решение для подстановки в предыдущее уравнение и т.д., до тех пор, пока не получим значения всех переменных.
## Patience sort
  
